Vuxna säger
att en skola är en säker
och oskyldig plats.
GODA GÄRNINGAR
Det är en plats fri från våld.
Men, världen utanför...
...tar in våld i skolan.
Är det sant?
EN ORIGINALSERIE FRÅN NETFLIX
Varför maskar du?
Jobba klart.
Jag har annat att göra.
Det är ditt problem.
Jag har tid.
Vänta.
Om den träffar mig anmäler jag dig
till Hem- och Skolaföreningen.
Då berättar jag vad ni gjorde.
Vad är det?
Vad synd.
Är du rädd för Hem och Skola?
Om det är så du känner
så stannar vi här.
Du är inte den enda
som inte får åka hem.
Ingen här får åka hem.
Varför?
Det är hans problem.
Jag kan inte stanna här.
Jag måste jobba på aktiviteter
för att välkomna nya elever.
Jag också. Jag måste hem
för att redigera mina YouTube-videor
som jag laddar upp varje tisdag.
Om du vill hem, be Koh jobba klart.
Jag vill också hem. Min dotter väntar.
Koh.
-Jobba klart.
-Om jag inte gör det, då?
Ge hit. Jag gör det åt dig.
Nej.
Han måste göra det.
Nej, gör det nu.
Tänk på dina vänner.
Okej. Jag gör det.
Jag gör den här för dig, Kaew.
Den här är för dig, Duang.
Vad gäller den här frågan,
svarar jag på den för hans dotter.
Pappa.
Tang.
Nu behövs det inte.
Hans dotter är här.
Vilken dålig tajming
den här ungen har.
-Pappa, får jag spela spel?
-Visst.
Titta.
Om hon får spela spel,
tänker jag inte arbeta.
Koh.
Stäng dörren.
-Stäng dörren.
-Vad i hela friden gör du?
-Bara stäng dörren.
-Vad fan?
Ur vägen.
Vad fan är det som händer?
Stäng dörren.
Vad händer?
-Vad hände?
-Jag vet inte.
Jag hörde att en fånge rymde.
Klädd i vår skoluniform
och knivhugger folk.
-Därför sprang vi hit.
-Va?
-Är det sant, Suer?
-Jag såg det med egna ögon.
En unge knivhöggs i halsen
om och om igen så här.
Och nån
ska ha blivit skuren i ansiktet.
Hur många är dom?
Jag vet inte.
Vänta. Lugna dig.
Blockera dörren med stolar och skrivbord.
Kom igen.
Här.
Stopp.
Gör det tyst.
Vill ni att de ska höra er?
Släck lamporna och stäng fönstren också.
Var tystare.
Koh.
Varför hjälper du inte dina vänner?
Vi samlas här.
Var så tysta ni kan
så att fångarna inte hör var vi är.
Måste jag ändå göra klart mina läxor?
Koh.
Jag undrar bara.
Han verkade mena allvar.
Fan ta dig, Koh.
Kan du inte hålla tyst?
Fångarna kommer att höra oss
och döda oss alla.
Är ni galna?
Tror ni verkligen på de här två?
Om du inte tror oss,
gå och se efter själv.
Ni är ynkryggar.
Lystring,
alla elever och personal.
Vi har en nödsituation på skolan.
En seriemördare dömd för åtta mord
har rymt från fängelset.
Fången är klädd som en elev
och har redan skadat tre av våra elever.
Jag vill att ni håller er lugna
och stannar i grupper
tills nästa meddelande...
Är fångarna borta?
Hur ska jag veta det?
Jag såg dig använda din telefon.
Jag försöker ringa efter hjälp,
men det går inte.
Det finns ingen jävla täckning
i skolan idag.
Får ni tag i nån?
Nej.
Inte jag heller.
Jag har lite information
om mördaren.
Vad står det?
Enligt nyheterna:
"Tidernas grymmaste fredag.
Vem kunde ha anat att en normal morgon
skulle förvandlas till den värsta dan
i skolans historia?
Det var en vacker, sval dag
då den mordiska kvinnliga alumnen
som hyste agg
gick in på skolan,
leende som andra elever.
Hon tog fram en lång kniv
ur en svart väska,
högg den i offrets hals,
och vred om den innan hon drog ut den,
-och högg in den, igen och igen...
-Det är okej. Var inte rädd.
-...och igen.
-Det räcker nu.
Har du en bild på henne?
Den laddar.
Titta. Wi skickade ett meddelande.
Hon sa att mördaren är i byggnad ett.
Vad sa hon mer?
Hon sa att mördaren
är på väg mot byggnad fyra.
-Det är vår byggnad, pappa.
-Tyst.
-Hittar du på det här, Boong?
-Nej. Titta.
Hörni.
Min vän sa att hon är på väg
mot vår våning.
Fan också.
Alla vars telefon fungerar,
sms:a polisen och begär hjälp.
Det skickas inte.
Kan du skicka sms?
-Inte jag heller.
-Inget.
Vad ska vi göra, pappa? Jag är rädd.
Det är okej, Tang.
Det är okej.
Var tyst.
-Var tyst, Tang.
-Håll käften, galna unge.
-Mördaren kommer höra oss.
-Du ger inte mitt barn order.
Tyst med er, båda två.
-Hon är borta.
-Vi är säkra nu.
-Är vi?
Jag vet inte.
Vad säger folk?
Där rök täckningen.
Tyst.
Jag hör nåt.
Är hon tillbaka?
Håll käften.
Herregud!
Hjälp oss!
Kan du vara snäll och öppna dörren?
Hjälp!
-Hjälp mig!
-Hallå! Vänta!
Öppna inte!
-Vad gör du?
-Vad fan?
Hur avgör vi om hon är elev eller mördaren
som lurar oss för att vi ska öppna?
Omöjligt.
Jag förbjuder er att öppna dörren.
Tänk om hon inte är mördaren, då?
Tänker du låta henne dö där ute?
Men hur ska vi veta?
-Hon kanske dödar oss alla.
-Men om hon inte är mördaren, då?
Låter du henne dö?
Vad är du för en lärare?
Jag kan inte riskera min dotters liv.
Du bryr dig bara om henne.
Alla andra, då?
Jag öppnar dörren!
Jag sa nej!
Du får inte!
Vad är det?
Vad är det med dig?
-Var du tvungen att skada henne?
-Jag bryr mig inte.
Om jag som far måste skydda mitt barn,
så gör jag det.
Har inte flickan där ute
också en far?
Håll käften!
Ni kan sluta bråka.
Hon är död.
-Va?
Fan.
Du är en mördare!
-Hur är jag det?
-Du dödade henne.
Jag hjälpte er.
Du hjälpte oss?
Tänk efter.
Om vi hade släppt in tjejen
hade mördaren också kommit in.
Hon skulle ha dödat er alla.
Det jag gjorde var att offra henne,
för att rädda oss alla.
Säg inte ett ord!
Du tänkte bara på din dotter.
-Du tänkte inte alls på oss.
-Jo.
Lögnare. Det är uppenbart att du
bara bryr dig om din dotter.
Vänta bara.
Efter det här ska jag berätta för alla
att du är en lärare
som inte bryr sig om sina elever.
Och sen får vi se
hur mycket respekt du får.
-Koh!
-Vad är det?
Håll käften.
Om mördaren är kvar
kan hon komma tillbaka.
Det är nog för sent.
Hon väntar nog utanför dörren.
Det är ditt fel, Suer.
Varför flydde vi inte från skolan?
Varför sprang du hit?
Om du nu är så smart,
varför sa du inte vart jag skulle springa?
Jag är glad att vi hittade andra.
Vi dör åtminstone inte ensamma.
Jag tänker inte dö här med dig.
Lugna dig.
Hörde du inte rektorn säga
att allt kommer att ordna sig?
Vi vet inte ens om han lever.
Är han inte redan död?
Koh.
Du hörde det jag hörde, eller hur?
Han pratade,
sen hände nåt.
Den här jävla läraren är värdelös.
Han är vuxen,
men ändå bryr han sig bara om sig själv.
Hur ska en bön hjälpa dig?
Tror du att Gud kommer
och leder ut dig härifrån?
Jag ska säga dig en sak:
Från och med nu,
kan Gud bara ta dig
och din dotter till himlen.
Din lille jävel.
-Dra åt helvete!
-Kom igen.
Lugn!
-Hur kunde du?
-Vill du dö? Fan ta dig!
Ni kan slåss om ni vill dö!
Jag tänker inte längre stoppa er idioter!
Borde vi
skaffa vapen för att skydda oss?
Om mördaren tar sig in hit.
Jo.
Vad har vi?
Den här är värdelös.
Fan.
Tang, vill du ha den här?
Var inte löjlig.
Sir.
Vill du ha den här?
Jag såg på nyheterna att en lärare
knivhuggit elever med en penna.
Jag hittade en sax. Vill du ha den?
Jag hittade en lådkniv.
Vem vill ha den?
Jag tar den.
Har du ingen skam
som tar den från en elev?
Jag är starkare och mognare
än du.
Så jag behöver nåt vassare
för att skydda alla.
Som du skyddade tjejen där ute?
Skitsnack.
Suer, jag hittade en till lådkniv.
Du, då?
Nåt mer?
Jag hittade ett till metallrör, Koh.
Ta det.
Tack.
Pappa, jag är hungrig.
Har nån nåt att äta?
Nån?
Jag är också törstig.
Har nån vatten?
Ge henne vatten.
Vi har inget.
Ljug inte.
Jag vet att du har.
Ge flickan vatten.
Jag sa ju att vi inte har nåt.
Jag såg er båda nyss.
Ge henne vatten.
Jag sa att vi inte har nåt.
Låt mig muddra dig.
-Kom hit.
-Nej.
Jag sa att vi inte har nåt.
Vänta lite till.
Vi hämtar vatten när vi kommer ut.
Okej?
Koh.
Drack du vårt vatten?
Nej.
Du sa att du inte har nåt.
Det var mitt vatten.
Jag sparade det åt min flickvän.
Vad menar du?
Du sa att du inte hade nåt.
Säger du att du ljög för barnet
för att spara vatten åt din flickvän?
Vad är du för en typ?
Är fången borta?
Jag vet inte.
Jag hör inget.
Inte jag heller.
Om hon fortfarande var kvar
skulle ingen vara vid liv.
Faktiskt
så kan detta vara vår enda chans att fly
innan hon kommer tillbaka.
Gå du.
Gå och hitta nån som kan hjälpa oss.
Jag håller med.
Om du tror att det här är vår enda chans,
så gå.
Skulle jag gå ensam?
Jag menade att vi alla kan gå tillsammans
så vi kan hjälpa varann.
-Vi dör om vi alla går.
-Men jag ska dö ensam?
Ärligt talat,
så borde du gå ut först, Koh.
Om det inte vore för dig skulle Kaew, mr
Tor och jag gått innan allt det här hände.
Men på grund av dig
är vi fast här.
Va?
Om du tänker klandra mig,
varför inte klandra läraren
som gav oss kvarsittning?
Jag gjorde mitt jobb.
Du gjorde inte ditt.
Toppen.
Skyll allt på mig.
Då borde ni andra också klandra mig.
Det gör jag inte, Koh.
Vad sägs om det här?
Låt oss rösta om
vem som ska gå.
Den som tycker att Koh ska gå,
höj handen.
Sa.
Varför höjer du inte handen?
Han borde inte gå ut dit ensam.
Jag tycker synd om honom.
Det här är inte första gången
som du tar hans parti.
Är nåt på gång mellan er?
Nej.
-Jag vill bara inte att han ska skadas.
-Är du säker?
Om det gör dig nöjd
så röstar jag på Koh.
Fan ta dig.
Hur kunde du göra det?
Alla röstade på dig.
-Gå, då.
-Tror ni verkligen
att jag hämtar hjälp
om jag går ut dit?
Om jag kommer undan
ger jag blanka fan i er.
Förbered er på att dö här.
Det är sant.
Om ni gjorde så mot mig
skulle inte jag heller hämta hjälp.
Låt mig fråga dig.
Vem är du?
Varför har vi inte sett dig förr?
Jag glömde.
Hej.
Jag heter Nanno.
Det är min första dag här.
Jag är en ny elev i årskurs elva,
klass fyra.
Jag är en mycket otursam ny elev, va?
Under min första skoldag
rymmer en fånge från fängelset.
Vad sägs om det här, då?
Om du tycker synd om honom,
gå med honom.
Du kan hämta hjälp.
Jag skulle kunna gå med honom.
Men jag har ännu inte listat ut
varför jag skulle hjälpa er.
Barnet, då?
Tycker du inte synd om henne?
Så ironiskt att den som ljög
och vägrade ge barnet vatten
ber mig visa sympati.
Är inte mr Tor den
som allra troligast skulle komma tillbaka?
På grund av dottern.
Om jag går,
-tar jag Tang med mig.
-Och...
...du är lärare.
Du är ansvarig för dina elever.
Koh.
Jag går inte.
-Varför inte? Du har en lådkniv.
-Du också.
Varför inte tvinga Suer?
Det är en bra idé.
Suer måste komma tillbaka för Sas skull.
Jag går inte.
Jag stannar hos Sa.
Sitter inte Kaew med i elevrådet?
Hon borde hjälpa andra elever.
-Jag har bara ett par kompasser.
-Du kan ta min kniv.
Det räcker. Byt inte ämne.
Alla röstade på dig,
så du måste gå. Gå!
-Det stämmer.
-Ja.
-Gå.
Hör på er.
Ja, ja.
Du måste gå och hitta nån
som kan rädda oss.
Om du fixar hjälp ser jag till att du
får godkänt i alla ämnen.
Jäklar.
-Är det ett sånt spel du spelar?
-Ja.
Okej.
Jag går.
Fan.
Vad fan?
Vad är det?
Kroppen är borta.
Hon kom och hämtade den.
Helvete.
Vi grälade högljutt.
Hon måste veta att vi är här.
Vi grälade för att du vägrade gå.
Koh.
Lyssna på mig.
Det var kanske inte mördaren
som tog kroppen.
Polisen kan ha varit här
utan att veta om oss.
Hur är det möjligt?
Vi var så högljudda.
Jag går inte.
Vad är planen, då?
-Tänker du bara sitta här och vänta?
-Ja.
Om det förblir tyst i 15 minuter,
då går jag.
Kan nån öppna dörren?
Öppna dörren.
Ni vill ju att jag ska gå?
-Koh!
-Fan.
-Hördu!
-Kaew!
-Vad gör du?
-Öppna dörren.
Koh, vad fan gör du?
Släpp in mig.
Var det inte du som sa
att kroppen försvann
för att polisen var här?
Gå du, om du tror det.
Jag tror dig inte.
Du sitter också med i elevrådet.
Det är din plikt att hjälpa andra.
Tvinga inte mig att göra det.
Dra åt helvete!
Du borde gå nu
innan mördaren kommer tillbaka.
Vad är det?
Vill du gå med henne?
-Vilken gentleman som knuffar ut en tjej.
-Din idiot!
Jag är mer gentleman
än den här värdelösa läraren.
Är det nån som ringer dig?
Kaew.
Hon ringer ett videosamtal.
Täckningen är så dålig.
Kaew.
Hej.
Vad ska vi göra? Hon hör oss inte.
Boong.
-Boong.
-Kaew. Hör du mig nu?
Det är mörkt
och så väldigt tyst.
Som om
det inte finns nån kvar i skolan längre.
Kaew, gå ut genom huvudporten
och hämta hjälp.
Det är det jag gör nu.
Vad är det, Kaew?
Vad är det?
Kaew, stick därifrån.
-Vad är det?
-Du borde gå. Gå.
Det kan vara mördaren.
Tänk om det är nån
som kan rädda mig?
Kaew, lyssna på mig.
Gå nu. Gå inte in.
Kaew.
-Det är farligt. Bara gå.
-Fan.
Vad fan är det här?
Det är farligt. Bara gå.
Kaew, gå bara.
Spring.
-Fan.
-Kaew, varför flyr du?
Varför bad du inte om hjälp?
Fan ta dig, Koh. Håll käften!
Jag är här ute på grund av dig.
När du väl kommer ut
dödar jag dig.
Kaew.
-Jag dödar dig. Jag lovar.
-Kaew.
-Vad är det där?
-Stick därifrån!
Nej.
Det bröts.
Vad ska vi göra?
Vad är det?
Du knuffade ut Kaew.
Du är ansvarig.
Ni tvingade mig att gå.
Jag ville inte gå.
Men jag håller med.
Koh om nån borde gå och leta efter Kaew.
Jag håller med.
Men jag tror…
Visst.
Jag går.
Att debattera med er är
som att debattera med hundar.
Tang.
Hur kan vi vara säkra på
att han hjälper Kaew?
Han kanske bara sticker.
Jag håller med.
Koh är inte sån.
Han kommer att hjälpa Kaew.
Du har försvarat Koh
så många gånger nu.
Du kan inte glömma honom, va?
Det är inte så.
Jag vill bara inte
att folk ska missbedöma honom.
Om du inte tror att Koh gick för
att hjälpa Kaew, försök ringa honom.
Han avböjde mitt samtal.
-Hej.
-Hur går det, Koh?
Jag letar efter Kaew
men hittar inte henne.
Du ser?
Jag sa ju att Koh inte är sån.
Nu när du är där ute, kan du väl leta
efter nån som kan hjälpa oss?
Ärligt talat,
så vill jag inte hjälpa nån.
Kan du göra det för min skull?
Kan du hjälpa mig?
Okej.
Jag gör det direkt.
Jag går nu.
Nån kommer snart och hjälper oss.
Jag måste kissa.
Du kan inte gå ut dit. Det är farligt.
Vill du att jag ska kissa här?
Koh har gått efter hjälp.
Vänta lite till.
Du borde vänta här
ifall mördaren är i närheten.
Om hon tvingar sig in
kan du och jag skydda de andra.
Du är stark.
Du kan skydda de andra.
Jag går nu.
Suer.
Får nån annan tag på nån?
Sätt dig, Sa.
Varför tittar du på mig?
Ingen orsak.
Säg bara vad du vill säga.
Om vi kommer härifrån
blir det nog en utredning
om flickan som dog utanför rummet.
Jag gjorde det för att skydda er.
Alla vet.
Alla kanske vet,
men Koh...
Om Koh hittar hjälp,
blir han en hjälte.
Folk kommer nog
att lyssna mer på honom
än på dig,
Suer,
Kaew,
Sa,
Duang,
eller Boong.
Vad för slags pappa
tror du Tang vill ha?
En far som skyddade alla,
men som är en mördare,
eller en far som var en hjälte
för att han räddade alla?
Tang.
Stanna här.
Jag går och hämtar hjälp.
Pappa.
Men, sir,
tänk om mördaren kommer?
Ni löser det nog.
Det vet jag.
Men pappa…
Jag måste gå, Tang.
Sa,
stäng dörren bakom mig.
Varför sa du så där
så att han gick?
Vet du inte hur läskigt det är för oss
att bli lämnade ensamma?
Hur läskigt?
Vi är alla tjejer.
Om nåt händer…
Varför ler du?
Minns ni när hon visade oss
mördarens bild?
Hon hade exakt samma frisyr som Nanno.
Det stämmer.
Och hon lurade ut alla killar...
Det är du, eller hur?
Det är du som är fången.
Tror ni faktiskt det?
Varför skrattar du? Du erkände att du
är hon genom att skratta.
Jag kan inte annat.
Ni tror att jag är mördaren
trots att jag var med er
när dödandet började.
Och Boong,
sa du inte att du såg mördaren?
Det är sant, men inte så tydligt.
Det kunde ha varit du.
Eller hur?
Blev inte nån knivhuggen där ute
när hon var i rummet med oss?
Tang. Du är lika smart
som de där tre tillsammans.
Varför leker du med kniven?
Ingen orsak.
Jag vill bara försäkra mig om
att den funkar,
ifall jag behöver använda den.
Fan. Är det där mördaren?
Tyst.
Det är Kohs röst.
Borde vi hjälpa honom?
Du är bara för mycket.
Suer gick för länge sen,
men du bryr dig bara om Koh.
Min pojkvän skriker inte.
Om det var Suer
skulle jag hjälpa honom också.
-Kom.
-Vänta.
Är du galen? Jag går inte.
Du kan gå ensam.
Jag vill hitta min pappa.
Då går jag med dig.
Boong.
Varför gå ut? Nån kommer nog snart.
Tror du fortfarande det?
Så länge vi har ungen med oss
kommer mr Tor tillbaka.
Hon sa precis
att hon vill hitta sin pappa.
Vi går. Jag är orolig för min pappa.
Om du vill stanna - stanna.
Jag går.
Sluta pressa mig. Jag vill inte stanna här
med den nya eleven.
Vem har sagt att jag tänker stanna?
Jag följer med.
Det är bättre att hålla ihop.
Nån kommer åtminstone att vara betet
när nåt händer,
så jag kan ta mig i säkerhet.
Tang.
Är du redo att vara betet?
Vad är det du säger?
Ingen tänkte så.
Inte det?
Förlåt.
Vänta.
Jag följer med.
Var tyst.
Om nån märker nåt konstigt, säg till.
Okej.
Vad gör du?
Jag vill ta alla till min pappa.
Ring Koh.
Om han är med mördaren…
Då räddar vi honom, va?
Då vet vi var han är
och undviker dem.
Varför är du så elak?
Offer krävs för att man ska överleva
såna här situationer.
Jag försöker komma på nåt.
Okej.
Boong har rätt.
Ring Koh nu. Fort.
Min telefon fungerar inte.
Min funkar.
Var är Koh? Vi går åt andra hållet.
Han är där borta.
Vi går den här vägen.
Fan!
Fan.
Vad är det?
Jävlar.
Sa ledde oss inte i säkerhet.
Hon ledde oss till Koh.
-Va?
-Det är inte sant.
Vad är inte sant?
Jag såg ju det. Få se, då.
-Släpp!
-Min telefon.
Låt mig se.
Nej.
Du vill inte visa oss,
för du tar oss till Koh, eller hur?
Ni är så själviska.
Ni tänker bara på er själva.
Du kommer att få oss dödade.
Du kan gå ensam.
Sa, se upp!
-Kaew.
Sa.
-Vad hände?
-Hjälp.
Varför?
Det är Koh.
-Vad är det med Koh?
-Koh!
Tang!
Är du okej?
Vad hände?
Ring polisen.
Fången dödade Koh.
Fången är ett monster.
Är du okej?
Ikväll rymde en seriemördare
som dömdes för mord på åtta elever
från fängelset
och utförde en attack på skolan
hon begick morden på.
Den kvinnliga fången
skadade tre elever innan en kamp utbröt
och hon dog efter att ha fallit
från en byggnad då hon försökte fly.
Allt har varit under polisens kontroll
sen sent på kvällen.
Säger du att de tre eleverna
som skadades är okej nu?
De mår bra.
Det är vad vi vet hittills.
Vi håller er uppdaterade...
Hur är det möjligt?
Dog inte en elev utanför vårt rum?
Va?
Är du inte död?
Jag fick en astmaattack.
Jag brukar svimma
när jag blir väldigt rädd.
Du milde...
Om så är fallet,
vem var det då
som dödade Koh?
Suer överväldigades av svartsjuka.
Kanske ville mr Tor inte
att Koh skulle berätta för folk
vad som egentligen hände.
Eller så var det Kaew som var arg på Koh
för att han knuffade ut henne ur rummet.
Ärligt talat,
om det inte vore för Tang,
skulle ni tre redan
ha gått ihop och dödat mig.
Va?
Glöm det.
Men vi borde fundera på
vad vi ska göra med Kohs kropp.
Jag förstår inte.
Kom, Tang.
Vi letar reda på Duangs telefon.
Jag såg telefonen ramla ner
i avloppet.
Vi behöver din lilla hand
för att få ut den.
Kan du hämta den åt mig?
Den här telefonen är väldigt viktig.
Varför det?
Den är ju inte ens din, eller hur?
Telefonen spelade in
allt som hände i rummet.
Den kommer att vara ett viktigt bevis
för utredningen kring Kohs död
och personen som medvetet lät nån dö,
som din far gjorde.
Nå?
Får du tag i den?
Nej, jag når den inte.
Tang.
Du är precis som din far.
Du borde börja på skolan som äldre.
Du kommer att passa in.
Undertexter: Isa Leppikorpi